# Week3

# Type of error:

* Syntax error

  parenthesis not closed; prevents the program from being compiled or started
* Runtime error

  string compared with integer; happens during
* Semantic/Specification error

```python
capital=int(input('Initial investment:$'))

year=0

while capital<1000000:

	interest =capital*0.05
	capital=capital+interest
	#year+=1

print(f'you will be a millionaire in {year} years.')
```

# Testing type

## Black Box Testing

We don't know they exact implementation but we have expectations about how the program is supposed to behave

黑盒测试（Black-box testing）是一种测试方法，主要关注软件的功能行为而不是其内部结构或实现细节。在黑盒测试中，测试人员不需要了解软件的内部工作原理，而只需要通过输入不同的测试用例，观察软件的输出结果，来评估软件是否符合预期的功能需求。

黑盒测试通常可以分为以下几种类型：

1. 等价类划分：将输入值划分为若干个等价类，每个等价类的输入应该具有相同的功能特性和测试结果，从而可以减少测试用例的数量，提高测试效率。
2. 边界值分析：在等价类划分的基础上，关注输入值的边界条件，例如最大值、最小值、临界值等，测试这些边界条件的输入值是否能够正确处理。
3. 决策表测试：将软件的功能需求转化为一张决策表，测试各种输入条件下的输出结果是否符合预期。
4. 状态转换测试：测试软件在不同状态下的行为和响应是否符合预期。

黑盒测试可以帮助测试人员发现软件的功能缺陷和错误，同时也可以提高软件的质量和稳定性，确保软件能够满足用户的需求和期望。

### Test cases

在黑盒测试中，测试人员需要考虑如下几种测试案例：

1. 正常输入：测试人员需要模拟用户正常的输入操作，验证软件在正常输入情况下的功能是否正常。
2. 边界输入：测试人员需要模拟输入边界情况下的输入操作，包括最大值、最小值、临界值等情况，验证软件在边界输入情况下的功能是否正常。
3. 错误输入：测试人员需要模拟输入非法或错误的数据情况，验证软件在错误输入情况下的功能是否能够正确处理，例如输入非法字符、负数、超出范围的数字等。
4. 状态转换：测试人员需要考虑软件在不同状态下的行为和响应，包括状态转换、状态维持等情况，验证软件在不同状态下的功能是否正常。
5. 用户界面：测试人员需要测试软件的用户界面是否符合用户的需求和期望，包括布局、颜色、字体、图标、提示信息等。
6. 功能流程：测试人员需要测试软件的功能流程是否符合用户的需求和期望，包括操作流程、功能结构、功能组合等。

在测试过程中，测试人员还需要根据软件的实际情况和需求特点，选择不同的测试方法和技术，例如等价类划分、边界值分析、决策表测试、状态转换测试等。同时，测试人员还需要记录测试用例和测试结果，并及时反馈测试结果给开发人员，帮助他们修复软件的缺陷和错误。

## Whitebox Testing

白盒测试（White Box Testing）又称结构测试或逻辑驱动测试，是一种软件测试方法，它在测试过程中考虑并使用了被测试系统的内部结构、设计和代码等信息。

在白盒测试中，测试人员可以查看和分析被测试程序的内部结构和源代码，以评估程序的各个部分是否按照规划和设计进行了实现，以及是否存在逻辑错误、冗余代码、死代码等问题。白盒测试常常结合单元测试、集成测试和系统测试等多种测试方法一起使用，以确保软件系统的质量和可靠性。

白盒测试可以帮助测试人员更全面地理解程序的内部结构和实现，能够发现一些黑盒测试无法检测到的问题，例如：数据结构错误、逻辑错误、代码覆盖不完整、代码执行效率低等等。白盒测试还可以为开发人员提供有用的反馈和建议，帮助他们改进程序设计和代码实现。

白盒测试的缺点是需要测试人员具有一定的编程技能和软件工程知识，并且测试过程比较复杂和耗费时间和资源。同时，白盒测试只能发现已知的问题，不能发现新的和未知的问题。因此，白盒测试应该与其他测试方法一起使用，以达到更好的测试效果

‍

1. 数组长度小于3时 input: arr = [1, 2]
2. Input: arr = [1, 2, 3]
3. Input: arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 8]
4. Input: arr = [1, 3, 5, 4, 2]
5. 相同数字Input: arr = [1, 2, 2, 4, 5]
6. 含负数 false
7. 小数 false
8. null false

‍

‍
